---
tags:
  - general
---
1.  Общие сведения
    ==============

    1.  Обозначение и наименование программы
        ------------------------------------

Полное наименование развиваемой системы -- Автоматизированная
информационная система Мосгорнаследия.

Условное обозначение -- АИС Мосгорнаследия, Система.

Программное обеспечение, необходимое для функционирования программы
-------------------------------------------------------------------

Система состоит из серверной и клиентской (АРМ Пользователя) частей.

Серверная часть Системы функционирует на следующем системном программном
обеспечении:

1)  Microsoft Windows Server 2008 R2.

2)  Rad Hat Linux 7.2.

3)  ArangoDB.

4)  CouchDB.

5)  CryptoPRO CSP.

6)  NodeJS

7)  Java Machine

8)  Chrome Browser 73 или выше

9)  NGINX

10) Zabbix

Для работы клиентской части должно быть установлено следующее
программное обеспечение:

1)  Браузер Google Chrome 73 или выше.

2)  Антивирусное программное обеспечение.

3)  Офисное программное обеспечение MicrosoftOffice или аналогичное.

4)  Программное обеспечение для просмотра файлов формата PDF.

Прикладное программное обеспечение Системы отвечает следующим
требованиям:

1)  Высокая степень готовности для решения поставленных задач.

2)  Возможность работы программных продуктов в корпоративной
    мультисервисной сети Правительства Москвы.

3)  Совместимость программных продуктов в части используемых технических
    средств, системного программного обеспечения и общесистемной
    инфраструктуры в пределах требований к техническому обеспечению, а
    также их информационная совместимость в пределах требований к
    информационному обмену.

    3.  Языки программирования, на которых написана программа

При разработке системы используются методы объектно-ориентированного
программирования.

Для написания веб-приложения применяются:

Клиентская часть: TypeScript

Серверная часть: TypeScript, Java (шина взаимодействия с другими
системами), Python (серверные скрипты).
