16. Аварийные ситуации
    ==================

    1.   Действия в случае несоблюдения условий выполнения технологического процесса, в том числе при длительных отказах технических средств
        -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

В случае возникновения ошибки при работе с АИС МГН (как по причине
несоблюдения условий технологического процесса, так и при отказах
технических средств) пользователю выводится сообщение об ошибке.

После получения сообщения об ошибке необходимо, учитывая полученную
информацию, повторить действия, используя рекомендации.

В случае повторного возникновения сообщения об ошибке необходимо
отправить заявку в службу технической поддержки системы.

 Действия по восстановлению программ и/или данных при отказе магнитных носителей или обнаружении ошибок в данных
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

В случае обнаружения ошибок в данных, представленных в Системе, если они
не могут быть исправлены пользователем с ролью Администратор, следует
обратиться в службу технической поддержки системы. При этом необходимо
указать перечень данных, содержащих ошибки и правильные значения
искаженных атрибутов.

 Действия в других аварийных ситуациях
-------------------------------------

В случае возникновения других аварийных ситуаций при работе с АИС МГН,
следует обратиться в службу технической поддержки системы. При этом
необходимо быть готовым по требованию сотрудников технической поддержки
описать признаки аварийной ситуации и действия, которые были выполнены
пользователем непосредственно перед возникновением аварийной ситуации.

 Обязанности пользователя по обеспечению безопасности информации на своем АРМ
----------------------------------------------------------------------------

В целях обеспечения безопасности информации во время перерыва в работе
Пользователь обязан устанавливать блокировку АРМ.

Пользователь обязан контролировать наличие признаков возможного НСД к
АРМ перед началом и во время работы:

-   курсор двигается,

-   программы запускаются

-   файлы удаляются/устанавливаются без участия Пользователя.

При обнаружении вышеописанных признаков требуется выключить компьютер и
отсоединить сетевой кабель, сообщить в Службу поддержки и оставить
заявку на смену пароля к учетной записи. При этом необходимо описать
признаки и предполагаемый характер вмешательства, а также, указать
перечень данных, подвергшихся вмешательству.
