---
tags:
  - terms
---
1.  Назначение и условия применения
    ===============================

    1.  Виды деятельности, функции
        --------------------------

Автоматизированная информационная система Мосгорнаследия предназначена
для автоматизации процессов информационного обеспечения деятельности
структурных подразделений Департамента культурного наследия города
Москвы на основе интеграции разнородных информационных ресурсов,
обработки и представления данных о недвижимом культурном наследии города
Москвы с использованием современных информационно-телекоммуникационных
технологий, а также для обеспечения возможности предоставления населению
государственных услуг в электронном виде.

> Функциональным назначением Системы является:

-   обеспечение структурных подразделений Пользователя полной,
    актуальной и достоверной информацией о недвижимом культурном
    наследии города Москвы, необходимой для принятия управленческих
    решений;

-   автоматизация процесса оказания государственных услуг,
    осуществляемых Пользователем и предоставления их результатов другим
    органам исполнительной власти города Москвы в рамках
    межведомственного взаимодействия;

-   автоматизация формирования отчетной документации для повышения
    оперативности принятия управленческих решений;

-   автоматизация контрольно-надзорной деятельности ДКН;

-   обеспечение текущей деятельности руководящего состава ДКН;

-   предоставление данных об объектах культурного наследия другим
    органам исполнительной власти города Москвы и обеспечение открытого
    доступ к ней в сети Интернет;

-   ведение геоинформационных данных и формирование геоинформационных
    отчетов об объектах культурного наследия города Москвы в
    автоматизированной информационной системе Мосгорнаследия.

    2.  Программные и аппаратные требования к системе
        ---------------------------------------------

Система реализует все свои функции только при наличии определенного
обеспечения. Таким обеспечением являются:

1)  Веб -- браузер:

> GoogleChrome 73 и выше.

2)  Операционная система:

<!-- -->

1)  Windows 7, 8, 10;

2)  WindowsServer 2008 R2;

3)  WindowsServer 2008;

4)  Linux;

5)  Mac OS X 10.5 и выше.

<!-- -->

3)  Минимальные требования, предъявляемые к серверам (серверам
    приложений, серверам СУБД):

-   тип процессора -- Intel® Xeon®;

-   количество ядер -- 4 шт. (8 потоков);

-   частота процессоров -- 2,66 ГГц;

-   тип оперативной памяти -- DDR-III (1 333 МГц).

-   Для сервера приложений:

-   объем оперативной памяти - 4 Гб;

-   объем дискового пространства - 300 Гб.

-   Для сервера БД:

-   объем оперативной памяти - 4 Гб;

-   объем дискового пространства - 1000 Гб.

-   Для сервера фоновых задач:

-   объем оперативной памяти - 4 Гб;

-   объем дискового пространства - 300 Гб.

-   Для сервера хранения электронных документов:

-   объем оперативной памяти - 2 Гб;

-   объем дискового пространства - 300 Гб.

-   Система должна функционировать минимум на 3 (трех) серверах с
    > вышеуказанными минимальными требованиями, либо на 1 (одном)
    > сервере с минимальными требованиями:

-   тип процессора -- Intel® Xeon®;

-   количество ядер -- 8 шт. (16 потоков);

-   частота процессоров -- 2,66 ГГц;

-   тип оперативной памяти -- DDR-III (1 333 МГц);

-   объем оперативной памяти - 12 ГБ;

-   объем дискового пространства - 1600 Гб.

4)  Минимальные требования, предъявляемые к пользовательским ПЭВМ

-   тип процессора -- Intel Core 2 Duo e7200;

-   количество ядер процессоров -- 2 шт.;

-   объем оперативной памяти -- 4 ГБ;

-   тип оперативной памяти -- DDR-III;

-   объем доступного дискового пространства -- 1 ГБ;

-   размер экрана монитора (диагонали) -- 17 дюймов;

-   объем памяти видеокарты -- 1 ГБ;

-   средства навигации и ввода информации -- клавиатура, манипулятор
    \"мышь\".

Дополнительных требований к набору периферийных технических средств, в
том числе средств получения, контроля, подготовки, сбора, регистрации,
хранения и отображения информации не предъявляется.

Состав и схема подключения и конфигурации технических средств должны
быть приведены в документе «Описание архитектуры».
